---
title: "兰若"
slug: "lanruo"
date: 2025-10-15T14:04:01
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 42367
vod_sub: ""
vod_actor: "傅馨雯, 吴胤亨, 张明明, 张君竹, 苏晨毅"
vod_director: "吴艺卓"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 79
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-4/1a9fd7a57846aca9df5f9459a4491be3.jpg"
---

黑风山上兰若寺内生活着众妖，禾山狼傲作为黑风山的统治者，为了让自己的法术更上一层便选择了闭关修炼，却不曾想兔精被湘莲胡姬杀害，兔精的女儿小青、若怜被湘莲胡姬拿去了生命精元后，湘莲胡姬又将她们控制在自己的手里。禾山狼傲一心想要修炼，并不知晓黑风山已渐渐被湘莲胡姬给控制，湘莲胡姬收了众妖的生命精元，并威胁众小妖帮她寻找人类的生命精元。萧芊作为小妖里最长者，一直尽全力守护着小妖们，她利用琴声吸引着进京赶考的书生们，林灿晟的出现让她第一次觉得是时候用林灿晟的生命精元换取自己的生命精元，在与其相处的过程中，林灿晟渐渐
